---
layout: page
title: "О блоге"
date: 2015-12-05 16:00:00
permalink: /about/
---

Многие из нас активно интересуются вопросами здорового образа жизни. Все мы желаем быть в здравии как можно дольше и прожить жизнь, полную энергии, которой хватит, чтобы с легкостью делать повседневные дела или продолжать заниматься своей любимой деятельностью. В любом возрасте наступает момент, когда мы пытаемся найти ответы на вопросы, связанные с работой нашего организма и здоровьем. В погоне за знаниями многие, как правило, обращаются к врачам, некоторые — за советами друзей, ну а некто даже экспериментирует с мистикой и ходит к гадалкам.

В наши дни на динамичность решения той или иной проблемы грандиозно влияют интернет-технологии и разного рода приложения. С развитием информационного пространства и доступности ресурсов, мы столкнулись с проблемой иного порядка: а как же не растеряться в этом огромном потоке противоречащих советов и бесчисленных рекомендаций? Ведь каждый день на нас из разных источников валится противоречивая информация. Мы привыкли прислушиваться к рекламациям якобы авторитетных государственных учреждений, уважаем мнение друзей и знакомых, а так же часто верим в правдивость статей, написанных неизвестными авторами в социальных сетях. Проблема начинается тогда, когда мы слепо верим конкретным «рекомендациям» и с энтузиазмом принимаем их за план к действиям. И хорошо, когда это работает, но чаще всего человек остается со своей проблемой на долгие годы, а то и навсегда.

Этот аспект человеческой психологии — доверять — оказался настолько серьезным, что его решение достойно быть фундаментом и предварительным требованием к успеху в достижении цели, каковой бы она не была. Сейчас информация сама по себе не несет никакой ценности. Важным является ваше умение фильтровать сотни противоречащих друг другу теорий и уметь правильно внедрять их в свою жизнь для достижения результата в практически любой области жизни. Ключом к успеху может быть ваша активная заинтересованность в теме и глубокие исследования в этой конкретной области. Это совсем не означает, что нужно идти и получать диплом в университете, но следует применить чуть больше усилий для понимания широкой картины проблемы, особенно если она лежит в плоскости здоровья, где всё каким-то образом связано друг с другом и, зачастую, намного сложнее чем формула «А приводит к B».

Разные темы в сфере диетологии приобретают сейчас огромную популярность в связи с широким распространением болезней, связанных с неправильным питанием. Это обусловлено современным образом жизни и средой обитания человека, в которой подобные болезни имеют тенденцию процветать. Некоторые люди более устойчивы и выносливы в физическом плане, но, к сожалению, их число снижается, а соответственно, генетически мы становимся все слабее и слабее из поколения в поколение. Статистически уровень продолжительности человеческой жизни вырос, но какое в этом счастье, если качество этой самой жизни снизилось на порядок? Как мы можем утверждать, что достижения современной науки и фармакологии в продлении человеческой жизни достигли высоких результатов, если их основная миссия — это поддержание нашей жизнедеятельности с помощью таблеток и операций? Продлевая ее на несколько лет таким образом, мы существенно жертвуем качеством жизненной силы.

Как правило, очень сложно идти в разрез с традиционными постулатами науки и общепринятым мнением. Теоретически, любая возникающая новая концепция может еще больше ввести в замешательство человека, который варится в общем информационном котле. Дабы не отчаиваться, нужно четко понимать, что в мире не существует только «черного и белого». Когда мы говорим о диетологии, это правило является чуть ли не самым важным, так как современные исследования приводят все больше доводов в пользу персонализированных стандартов питания и полезных для человека продуктов. Очевидно, что человеческий организм нестандартно реагирует на внешние факторы. Если взять болезнь, на которую влияют многие независимые переменные, то как правило, результат лечения разных людей от этого заболевания будет характеризоваться широкой вариабельностью. То есть, для одного человека лечение может оказаться позитивным, а на другого может вообще не подействовать в силу различительности личных биологических факторов (и факторов внешней среды тоже).

Поэтому в своем блоге я попытаюсь пролить свет на некоторые мало обсуждаемые темы в мире диетологии и коснуться многих устоявшихся стереотипов о питании и здоровье, с целью помочь вам найти путь к оптимизации вашей жизненной активности и достижению пика продуктивности.
