---
layout: post
title:  "Не радикальное начало"
date:   2015-12-12 09:23:10
categories: posts
comments: true
---

*Набравшись смелости, хочется поговорить о том, что принято замалчивать и часто провозглашать неблагоразумием - психоэмоциональная зависимость от сахара (на фоне устаревших догм диетологической парадигмы).*

Существует множество причин, почему возникает явление неконтролируемого приема той или иной пищи, о которых мы поговорим в деталях позже. А для начала, предлагаю задуматься о том, что успела сделать с нашим образом жизни промышленная индустрия и средства массовой информации за пару сотен лет. 

Сейчас можно найти множество противоречивых суждений и споров на тему полезности отдельных продуктов, но как правило, такое количество информации парализует читателя и способствует бессилию (несостоятельности) в принятии правильного для себя решения. Например, есть много научных работ и исследований на тему опасности употребления насыщенных жиров, но теперь с каждым днем можно увидеть все больше и больше информации о том, что они очень полезны для нас. Кому верить и как поддерживать свой здоровый образ жизни - с этим вопросом сталкивались многие.

Отрасль пищевой промышленности также внесла свою лепту в количество существующей дезинформации. Поскольку компании заинтересованы в увеличении прибыли, они готовы рекламировать свои продукты под маской “полезные для здоровья”, несмотря на то, что здоровью они скорее навредят чем помогут. Примеров таких продуктов множество, и практически всем известно, что разного рода добавки и пищевые красители имеют негативный эффект на организм. Почему же тогда мы словно закрываем глаза на перечень компонентов и вновь покупаем одни и те же продукты?

Именно наши привычки и обусловленности зачастую являются движущим фактором при выборе подхода к питанию, вытесняя научный интерес и мотивацию к познанию нового. Такому поведению можно найти много объяснений с точки зрения человеческой психики, но я хотела бы уделить внимание именно тем аспектам, которыми часто манипулирует индустрия и рекламный бизнес. 

1. ***Замещение реальности.*** В наше время очень легко манипулировать различными интерпретациями объективности. Компании иногда даже спонсируют научные исследования, чтобы результаты были представлены в выгодном для них свете. Поэтому становится очень сложно идти в разрез с традиционными постулатами науки и общепринятым мнением.
2. ***Доверие.*** Часто люди просто слепо доверяют тому, что им пытаются навязать, потому что не всем под силу разобраться в сложных научных понятиях, а когда определенные факты реальности находятся вне пределов досягаемости нашего познания, манипуляторы замещают эту реальность на доступно сформулированный миф.
3. ***Сопряжение с традициями.*** В силу исторических и географических факторов, в разных регионах основные продукты питания отличаются. С развитием пищевой промышленности их стало легко сохранять и транспортировать, а, значит, рекламировать как товар постоянного спроса и неотъемлемую часть культуры. 

Если углубляться в изучение этого предмета, уверена, можно найти еще много объяснений почему и как формируются образцы стереотипного поведения, но это - не цель моего блога. Моя работа основана на стремлении к повышению осведомленности людей в области современных научных исследований на тему диетологии. Я попытаюсь пролить свет на некоторые мало обсуждаемые темы и коснуться многих устоявшихся стереотипов о питании и здоровье, с целью помочь вам найти путь к оптимизации вашей жизненной активности и достижению пика продуктивности. 
