---
layout: post
title:  "Имитация здравого смысла (она же житейская мудрость)"
date:   2015-12-10 11:26:01
categories: важное
---

В наше время диспуты редко когда уходят дальше пятиминутного запроса в гугл. К сожалению, подобные прелести современности имеют двоякий характер. Иногда действительно приятно получить детальный и четкий ответ на свой каверзный вопрос моментально, но в модели (системе) непрерывного расширения информационного пространства это становится сложной задачей.

Информация не является больше ценностью, она доступна всем и в широком масштабе. Уровень противоречащих советов и не согласуемых рекомендаций зашкаливает и иногда парализует читателя. Причиной этого зачастую могут быть (как я их называю) писатели-псевдоэксперты. И здесь важно также отметить, что корни проблемы скорее уходят намного глубже не рецензируемых авторских статей, потому что появляются подобные статьи в ответ на требования индустрии, поп-культуры или разного рода предпринимательской деятельности.

Впервые о проблеме псевдоэкспертов я задумалась, когда рассматривала вакансии фриланс писателей на одном известном зарубежном сайте. Меня интриговали проекты с громкими научными названиями, призывающие авторов писать статьи на разные технические темы. И чем дольше я интересовалась подобными вакансиями, тем больше замечала, что работодатели тяготеют нанимать начинающих писателей с целью платить за статьи минимальную стоимость. Это может свидетельствовать о том, что им совершенно не нужна экспертная оценка вопроса. Поэтому невольно задумываешься: а кто же стоит за тысячами статей, посвященных здоровому образу жизни и рекомендациям к лечению разных заболеваний? Возможно, ответ на этот вопрос объяснит, почему некоторые люди из года в год не могут привести себя в форму и улучшить свое самочувствие. 

Сейчас интернет пестрит изобилием ссылок на новости в области достижений медицины и прорывов в научных исследованиях. Но парадокс заключается в том, что, как правило, в новостных лентах и многих статьях отсутствуют ссылки на первоисточник или само исследование. То есть, мы имеем дело с вольным пересказом на данную тему. К тому же статьи, написанные для широкого слоя читателей, характеризуются метафоричностью высказываний и упрощенностью научных понятий. С одной стороны, это необходимо для облегчения понимания технической лексики, но с другой — открывает простор для фантазий и дальнейших неверных истолкований публикой. Подобным образом рождаются много мифов в области предметов диетологии, физиологии и здорового образа жизни в целом. 

Существует отдельная категория блогеров — писатели-псевдоэксперты, которые следят за научными наблюдениями, читают работы исследователей и может даже интервьюируют специалистов, а потом создают статьи и даже книги на основе того процента информации, которую их умственные способности смогли "переварить". Проблемы начинаются, когда определенные факты реальности находятся вне пределов досягаемости нашего познания, а подобные статьи замещают эту реальность на доступно сформулированный миф, зачастую оплаченный той или иной индустрией или рекламным бизнесом.

Низший класс таких псевдоэкспертов занимается содержанием, а точнее — объёмом содержания сайтов, журналов, рубрик, блогов. Тут в ход идет творчество и полет фантазии на темы, предоставленные заказчиком. Такие статьи не раскрывают тему, а рассчитаны на привлечение внимания и таят в себе опасность в виде рекомендаций. Существует безграничное количество антинаучных статей по формуле: "N способов сделать..." или "если у вас А, значит вам нужно В". ***Допустим, из тысячи людей, прочитавших данные рекомендации, некоторый процент действительно им будет следовать в надежде улучшить свое самочувствие, а когда прогнозируемый результат не наступает, многие начинают винить себя.***

На практике же, единственной причиной, почему можно обвинить себя в своих неудачах является отсутствие мотивации к расширению познания в конкретной области. Люди имеют тенденцию слепо верить любым "рекомендациям" и с энтузиазмом принимать их за план к действиям без того, чтобы сначала собрать исходные данные о себе и прислушаться к своему организму. Для начала нужно умело фильтровать сотни противоречащих друг другу теорий и научиться с помощью экспериментов правильно внедрять их в свою жизнь для достижения результата. Важно отметить, что в некоторых случаях от человека потребуется изрядная доля смелости для того, чтобы рискнуть пойти против общепринятого мнения и традиционных "советов".

Когда не работает то, что является общим для людей, нужно делать полностью противоположное. Поэтому в своем блоге я хочу делиться фактами только из личного опыта и помогать распространять научные статьи, тексты которых существуют пока только на английском. 
